EL PUEBLO RAPA NUI
ORIGEN Y UBICACIÓN ACTUAL
La historia de Rapa Nui, originalmente llamada Te pito o te henua, “El ombligo de la Tierra” o 
Mata ki te raŋi,
“Ojos que miran al cielo”, es inseparable de su condición remota. 

Se calcula que surgió del mar hace 780 mil años, gracias a la misma actividad volcánica que dio origen a la isla Salas y Gómez, únicas en un radio de miles de kilómetros. 

Hace 100 mil años, cuando los volcanes del Pacífico Oriental descansaron, fue poblada por aves que tra-
jeron guano y dentro de él, semillas de árboles, arbustos y plantas que crearon el paisaje con que se encontraron sus primeros pobladores humanos — navegantes polinésicos— que iniciaron la exploración de las islas del Pacífico sur hace unos 3 mil años, llegando a Rapa Nui entre los años 800 y 1200.


